# **Основные команды первого семинара**

#### Первое действие при создании папки, действия в которой мы хотим отслеживать - инициализация этой папки. Выполняется командой:

- _**git init**_ - Инициализация локального репозитория.

#### Когда мы хотим посмотреть, что в данный момент происходит с отслеживаемыми файлами - выполняем команду:

- _**git status**_ - Получить информацию от гит о его текущем состоянии.

#### В случае, если после выполнения команды _git status_ мы видим сообщение терминала - 
  _Changes not staged for commit:
  (use "git add <file>..." to update what will be committed)
  (use "git restore <file>..." to discard changes in working directory)_

_modified:   information.md_

_no changes added to commit (use "git add" and/or "git commit -a")_ - выполняем последовательно комманды:

- _**git add**_ - Добавляем файл в отслеживание к следующему коммиту. После введения команды _git add_ в терминале через пробел пишем первые три знака файла, добавляемого в отслеживание, и жмём Tab (полное название файла с правильным расширением и синтаксисом понятным ГИТу подставится автоматически).
- _**git commit**_ - Добавляем коммит к новому сохранению файла. При выполнении комманды _git commit_ через пробел добавляем _**-m**_ (что означает -message) и через ещё один пробел в кавычках пишем ёмкое определение в котором мы хотим передать суть изменения файла на данный момент _"Added command usage git add and git commit"_.

* _**git log**_ – Вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами, перемещаться между ними можно при помощи следующей комманды.

* _**git checkout**_ – Переход от одного коммита к другому, так же используется для перехода между ветками редактируемого файла.

* _**git checkout master**_ – Вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу.

* _**git diff**_ – Позволяет увидеть различия между текущим и закоммиченным файлом.

# **Синтаксис языка Markdown**

> ! [] ()